아직 펜토스에서 멀리
오지 않았습니다, 전하
그 곳에 계시는게
더 편하실 겁니다
난 편하자고
이러는 게 아니오
난 드로고가 약속을 지켜서
왕좌를 되찾을 때 까지
여기 있을거요
선물 줄게 있어
첫 번째 규칙이야
날끝으로 찔러라
당신은 17년 전에 로버트와
함께 떠났지요
- 그러더니 다시 떠나는군요
- 내겐 선택권이 없잖소
밤의 경비대원이 된다는 건
커다란 영광이란다
스타크 가문은 수천년간
장벽에 병력을 배치해왔다
너는 스타크 혈통이다
대너리스 타가리엔이
도트락 마족장과 결혼했다네
이게 뭡니까?
설마 진심은 아니시겠지요
타가리엔 놈들은 잡히는대로
모조리 죽여버리겠어
강간범들이군. 새로 생긴
형제들이 마음에 안드시나?
어둠의 경비대원이 되면
좋은 점이 있지
원래 가족을 버리고
새로운 가족을 얻는다는 거야
환영한다
브란은 탑에서 떨어진게
아닌 것 같다
- 누가 민 것 같아
- 안돼!
누군가 그 애를
두 번이나 죽이려 했어
라니스터가 연루된 것이
틀림없다
스타크 영주님께
이 소식을 전해야 합니다
내가 직접 가마
이건 대체 뭡니까?
조프리에게 다 들었다
너와 그 애가 몽둥이로 패고
늑대를 풀었다지
그런 적 없어요!
고대늑대의 흔적은
찾지 못했습니다, 왕비 전하
- 늑대가 하나 더 있어요
- 뜻대로 하게
레이디 말하는 거 아니죠? 그렇죠?
레이디는 아무도 안 물었어요!
레이디는 착해요!
숀 빈 (에다드 스타크 役)
마크 애디 (로버트 바라테온 役)
니콜라이 코스터 월도 (자이메 라니스터 役)
미셸 페어리 (캐틀린 스타크 役)
레나 헤디 (세르세이 라니스터 役)
에밀리아 클라크 (대너리스 타르가르옌 役)
이아인 글렌 (페티르 바엘리시(리틀핑거) 役)
에이단 길렌 (세르 조라 모르몬트 役)
해리 로이드 (비세리스 타르가르옌 役)
키트 해링턴 (존 스노우 役)
소피 터너 (산사 스타크 役)
메이지 윌리암스 (아리아 스타크 役)
아이작 헴스테드-롸이트 (브랜 스타크 役)
리차드 매든 (롭 스타크 役)
잭 글리슨 (조프리 바라테온 役)
피터 딘클리지 (티리온 라니스터 役)
GAME OF THRONES
1x03 Lord Snow
Game of Thrones 1x03
스노우 나으리
방송일: 2011년 5월 1일
= by Psyence Fictionist =
영자막: elderman
번역: psyencefictionist@gmail.com
어서 오십시오, 스타크 경
소의회에서 파이셀 대문관이
회의를 소집하셨습니다
경께서도 참석을
하셔야 합니다
딸아이들 챙겨주시오
석식 때 맞춰 돌아가리다
- 조리, 자네도 함께 가게
- 알겠습니다
혹시 격식있는 옷으로
갈아입고 싶으시다면...
오셔서 정말 다행입니다
스타크 경
엄격한 북부 지도자의
도움이 필요하던 차였소
그대가 왕좌를 지키고 있는
모습을 보니 기쁘군요
낡았지만 튼튼한 자리죠
얼마나 많은 왕들이 저기에
엉덩이를 비벼댔을까요?
그, 뭐라더라?
"왕이 싸지르면
수관이 치운다"
멋들어진 갑옷이군요
- 흠집하나 없고
- 그렇죠
수년간 내게 휘두른 칼은
하나같이 빗나가더군요
그러면 더 실력있는
적을 고르셔야겠소
그건 자신있죠
알현실에 들어오니
기분이 묘하시겠소
그 일이 벌어졌을 때
난 바로 이 자리에 서있었소
당신 형님은 무척 용맹했소
당신 아버님도 그랬고
그렇게 죽기엔
아까운 이들이었소
누구라도 그렇게
죽기엔 아깝지
그런데도 당신은
그냥 서서 구경만 했잖소
500명이 그냥 서서
구경만 했었소
칠왕국의 위대한 기사들
전원이 말이오
누구 하나 말 한마디, 손가락
하나 까딱했을 것 같소?
아무도 없었소
이 방에 있는 500명이
죽은 듯이 조용히 있었소
물론 비명 소리는
예외였소만
미친 왕의 웃음 소리도
마찬가지고
그 후에...
미친 왕이 죽는
모습을 지켜볼 때
왕이 당신 아버지를 화형시키며
웃던 모습이 떠오르더군요
정의를 행사한 기분이었소
밤마다 그런 말로
스스로를 정당화 하시오?
당신이 정의의 사도라고?
내 아버님의 복수를 위해서
아에리스 타가리엔의
등 뒤를 찌른 거라고?
그렇다면 말이오
미친 왕을 등 뒤가 아니라
앞에서 찔렀다면
내가 좀 더 근사해
보였겠소?
당신은 충신이였소
당신 위치가 보장됐을
때는 말이오
스타크 경
바리스 경
킹스로드에 우환이 생겨
진심으로 안타깝게 여깁니다
모두가 조프리 왕자의
쾌유를 기원하고 있답니다
백정 아들 명복은 안 빌다니
부끄러운 줄 아시오
렌리! 잘 지내는 모양이군
경 께서는 여독이 아직
안풀려 보이십니다
회의를 연기하자고
건의 했습니다만
왕국의 대소사가
급선무 아니겠습니까
꼭 한번 뵙고 싶었습니다
스타크 경
부인께 제 이름은
들어 보셨겠지요
물론이오, 베일리쉬 경
내 형님 브란든도
알거라 믿소
그야 잘 알지요. 지금도
그분이 남긴 흔적이 있답니다
배꼽부터 쇄골까지 말이지요
결투할 남자를 잘못
선택한 것 아니겠소
제가 선택한 건
남자가 아니였답니다
카틀린 툴리를
선택한 거지요
쟁취할 가치가 있는
여인이지요. 동감하실 겁니다
실례하오만, 스타크 경
대문관님
이게 몇 년 만이오?
그땐 젊은 청년이었는데
문관님도 그땐
섬기는 왕이 달랐지요
아, 내 정신 좀 보게
이제 이건 귀공의 것이오
회의를 시작하는게 어떻소?
- 왕은 참석 안하오?
- 겨울이 오는 모양입니다만
형님께선 그렇게
생각 안하시는 모양입니다
전하는 용무가 바쁘십니다
소사는 우리에게
믿고 맡기시지요
우리가 전하의 짐을
덜어드리는 겁니다
저희가 소사의 책임자라
할 수 있지요
형님께서는 스타크 경의
수관 취임을 축하하는 의미로
무예대회를 개최하라
명하셨습니다
음, 예산은 얼마요?
우승 상금은 4만 금용
2위 상금은 2만
궁술 우승 상금 2만이군요
그런 비용을 국고가
감당할 수 있소?
차관을 해야지요
라니스터 가문에서
지원해 줄 겁니다
타이윈 경에게 이미
3백만금을 차관한 상태인데
8만금 더 얹는게
대수겠습니까?
지금 왕실 부채가
3백만이라는 거요?
왕실 부채가
6백만 이라는 겁니다
어떻게 이 지경이
되게 두었소?
재무관이 돈을 구해오고
왕과 수관이
그 돈을 쓰는 거지요
존 아린 경과 로버트 왕이
국가 파산이 되게 놔뒀다곤
믿을 수 없소
아린 경은 현명하고
신중한 충언을 했소만
문제는 전하께서 항상 충언을
귀담아 듣지는 않는다는 거요
"푼돈 세는 일"
이라더군요
내일 전하와 얘기하겠소
이 무예대회는 지금 형편에는
터무니 없는 사치요
뜻대로 하시지요. 그래도
계획은 수립하는 게 좋습니다
계획 수립 따윈 없소
내가 로버트 왕과
이야기 하겠소
용서하시오, 여러분
여독이 아직 풀리지
않아서 말이오
귀공은 왕의 수관입니다
스타크 경. 저희는
귀공을 보좌할 뿐입니다
참으렴
거의 다 낫잖느냐
보기 흉해요
왕이라면 흉터가 있어야지
넌 고대늑대를 물리쳤잖니
아버지같은 전사인거야
전 아버지랑 달라요
아무 것도 물리친 적 없어요
물려서 비명만 질러댔어요
그걸 스타크 계집애 둘이
봤단 말이에요. 둘 다
그렇지 않아
네가 그 짐승을 죽인거야
그 애 아비 얼굴을 봐서
그 계집을 살려둔거지
난 그런 적-
아에리스 타가리엔이
철왕좌에 앉던 시절엔
네 아버지가 반란군이고
반역자였어
넌 언젠가 왕좌에 앉을거고
네 말이 곧 진리가 될거야
그 애랑 결혼해야 하나요?
그래
아주 예쁘고 나이도 어려
그 애가 마음에 안들거든
공식석상에서만 보면 된단다
나이가 차서 자식들
만들어야 할 때랑 말이지
그러기만 하면 창녀들과
놀아나고 싶으면 그리 하고
귀족 처녀들과 자고 싶으면
그리 하거라
너는 이 엄마 아들이고
이 세상은 말이다
네가 원하는 대로
만들 수 있단다
스타크 계집에게 잘해주렴
그러기 싫어요
싫어도 해야한다
친절을 베풀어 장래의 온갖
문제거리를 피할 수 있단다
우린 북부인들이 너무
힘을 키우게 방치했어요
자기들이 우리와
동격인줄 안다고요
너라면 어떻게 해결하겠니?
놈들에게 세금을
두 배로 물리겠어요
그리고 왕실군에 1만명을
상납하라고 할거에요
왕실군이라고?
지방 영주들이 자치군을
가지고 있을 필요 없잖아요?
원시적이에요
언덕부족과 다를게 없어요
왕에게 충성하는 이들로
군대를 만들어야 해요
노련한 군인들이
훈련을 맡는거죠
평생 창도 안 잡아본 농부
나부랭이들 따위가 아니라요
북부인들이
반란을 일으키면?
쳐부셔버려야죠
윈터펠을 점령하고
왕실에 충성하는 사람을
북방의 감시자로 앉힐거에요
케반 삼촌 정도면 되겠죠
그럼 1만명의 북부 병사들이
너의 명을 받들어 싸울까?
그럼요. 내가 왕이니까요
너에게 고향땅을
침략당한 직후인데
자기 형제들을 죽이라고 부탁하겠단 말이니?
누가 부탁한대요
북부는 점령 못해
외지인은 점령할 수 없어
너무 넓고 미개척지야
게다가 겨울이 오면
일곱 신들이 함께 도와도
너와 왕실군은 살아남을 수 없어
훌륭한 왕은 언제
힘을 아껴야 할 지...
언제 적을 물리쳐야 할지
아는 법이란다
그럼 어머니도...
스타크가 적이란 말씀이죠?
우리 외엔 모두가
적이란다
그만 해요, 아가씨
식사 하세요
- 연습하는 거에요
- 무슨 연습?
- 그 왕자말야
- 아가씨, 그만 좀 해요!
걘 거짓말쟁이에 겁쟁이에요
내 친구까지 죽였어요
기사 사냥개가 죽인거잖아
왕자가 사냥개한테
죽이라고 시킨거야
이 멍청아
이 거짓말쟁이야
니가 거짓말만 안했어도
마이카는 안 죽었어
그만!
무슨 일이오?
아리아 아가씨가 숙녀가
아니라 짐승처럼 굽니다
네 방으로 가거라
나중에 얘기하자
네 선물이란다, 애야
미셀라 공주의 인형을
전담하는 장인이 만든거란다
마음에 안드니?
여덟살 이후로 인형
가지고 논 적 없어요
- 이만 일어나도 돼요?
- 몇 술 안 뜨셨잖아요?
괜찮다
가봐라
딸 키우는게
전쟁보다 어렵구만
저리가!
아리아, 문 열거라
들어가도 되니?
누구 칼이냐?
내꺼에요
줘봐라
내가 아는 장인 표식이군
미켄이 만든 칼이구나
이 칼 어디서 났니?
이건 장난감이 아니란다
꼬마 숙녀는 칼 가지고
노는 거 아니란다
노는 거 아니에요
숙녀 되고 싶지도 않고요
이리 오렴
그러면 이걸로 뭘
하고 싶은 거니?
칼 이름은 바늘이에요
아, 이름이 있는 칼이구나
그러면 이 바늘로 누굴
찌르고 싶은거니?
언니?
검술의 제1규칙을 알고있니?
"날끝으로 찔러라"요
그게 핵심이지
검술 연습하던 거였어요
마이카한테 나랑
연습해달라고 했어요
내가 부탁한 거에요
내 잘못이에요
아니다, 애야
그 백정 아들은
너 때문에 죽은 게 아니야
그 놈들이 미워요!
그 놈들 전부 다 미워요!
사냥개, 왕비, 왕
조프리, 산사 언니
전부 다요
산사는 왕과 왕비에게
끌려갔잖니
왕자가 거짓말한 건지
질문을 받았고
나도 그랬어요!
왕자가 거짓말 한거 맞아요
쉿, 애야
아빠 말 들어보렴
산사는 언젠가 조프리와
결혼하게 될거란다
산사는 조프리를
배신할 수 없어
조프리가 잘못을 했어도
편을 들 수 밖에 없는거야
어떻게 언니가 그런 애랑
결혼하게 놔두시는 거에요?
글쎄
아빠 보렴
넌 윈터펠의 스타크다
우리 가언이 뭐냐
"겨울이 다가온다"
넌 기나긴 여름에
태어났단다
여름 밖에는 모르지
하지만 겨울이
정말로 오고 있어
겨울이 되면 우리는
스스로를 지켜야 한단다
서로가 서로를 말이야
산사는 네 언니다
언니 미워하는 건 아녜요
진심은요
널 겁주려는 건 아니란다
하지만 거짓말을
하지도 않으마
우린 위험한 곳에 왔어
우리 힘 만으로는
전쟁에서 이길 수 없어
알겠니?
가보렴
이 칼은 네거다
가지고 있어도 돼요?
언니만 찌르지 말아다오
칼을 가지고 있겠다면
칼 쓰는 법을
배워두는 게 좋을거다
까마귀 말 듣지마요
까마귀는 거짓말쟁이랍니다
까마귀에 관한
이야기 해줄까요
할머니 얘기 싫어요
그럼 이야기를 싫어한 아이
이야기를 해줄까요
키다리 기사 던컨 얘기를
해주면 되겠네요
도련님이 제일
좋아하는 이야기잖아요
제일 좋아하는
이야기 아녜요
난 무서운 이야기가 좋아요
여름 태생이라 뭘 모른다니까
두려움이 뭔지나 알아요?
두려워 할 것은 겨울이에요
눈이 끝도 없이 쌓이는 겨울
두려워 할 것은
기나긴 밤이에요
태양이 몇년이고
자취를 감추고
사람이 어둠 속에서
태어나고 살아가고
죽는 밤
그때가 바로 두려워 할
때랍니다, 도련님
백귀가 숲속을
배회하는 때 말이에요
몇천년 전에
몇 세대나 계속되는
밤이 찾아왔어요
왕은 왕궁에서 얼어죽고
양치기는 오두막에서
얼어 죽었지요
여자들은 자기 아기가
굶어죽는 꼴을 못보고
직접 입을 틀어막아
죽였지요
그리곤 흘러내린 눈물이
뺨에서 얼어붙었답니다
이런 이야기가 좋다고요?
어둠 속에서
백귀가 처음 나타났어요
백귀는 여러 도시와
왕국을 휩쓸고 다녔지요
죽은 말을 타고 다니면서요
사냥개만한 허연 거미떼를
풀어 사냥을 하고
무슨 이야기 중이죠?
도련님이 듣고 싶다는 얘기요
저녁 드세요
난 얘랑 얘기 좀 할게요
예전에 신관 할머니가
말해준건데
하늘이 파란건 우리가
마콤버라는 눈이 파란 거인
눈 속에서 살아서 그렇대
진짜로 그럴지도 몰라
몸은 좀 어때?
아직도 기억나는게 없어?
브란
네가 벽 타는거
천번은 봤을거다
바람이 부나, 비가 오나
천번은 봤어
- 네가 떨어졌을 리 없어
- 그런데 떨어졌네
그게 사실이야
루윈 문관 아저씨는
내 다리 어떻대?
차라리 죽는 게 나았어
- 다시는 그런 소리 마라
- 차라리 죽는게 나아
이 뒷문이 보는 눈이
적습니다, 부인
그래도 많긴 하지만요
9년만에 수도에
발을 들이네요
그때도 내가 누군지
아무도 몰랐답니다
부인
어서 오십시오, 스타크 부인
동행해 주시겠습니까?
싫습니다
우린 잘못 한게 없어요
부인을 도시 안까지 안전하게
모시라는 명을 받았습니다
명이요?
누구의 명인지는 모르겠지만
따라오십시오, 스타크 부인
카틀린!
물렀거라
위 층으로 가
이 벌레같은!
나를 이런 천박한
뒷골목으로 데려오다니
어찌 감히
부인과 부인 가문에게
결례를 범할 생각은
없었습니다
어찌 감히 날 여기
데려온거지?
정신 나갔어?
여기라면 아무도 모를겁니다
그걸 바라시지 않으셨나요?
이런 곳에 모셔서
진심으로 죄송합니다
내가 킹스랜딩에 온다는 건
어떻게 안거지?
소중한 벗이 알려주었죠
- 스타크 부인
- 바리스 경
이토록 오랫만에 다시
뵙다니 은혜롭군요
손이 거칠어지셨군요
내가 온다는 건
어떻게 알았죠?
정보가 제 재산이랍니다
혹시 그 단검도
가지고 오셨는지요?
제 정보통은
곳곳에 있답니다
북부도 예외는 아니지요
정보통이 정말인지 기이한
이야기를 들려주더군요
발라리아제 강철이군요
이 단검 주인이
누군지 아나요?
그건 모르겠군요
이거 정말 역사적인 날이군요
귀공이 모르는게 다 있다니
내가 아는 걸 말이오
이런 단검은 칠왕국에
단 하나 뿐입니다
제 겁니다
네 거라고?
최소한 예전엔 그랬죠
지난 조프리 왕자 명일
무예시합이 있기 전까지는요
마창시합에서 제이미 경이
이긴다고 걸었거든요
제정신이라면
당연한 선택이죠
꽃의 기사가 제이미 경을
쓰러뜨린 순간
이 단검을 잃게 된겁니다
누구한테?
티리온 라니스터
꼬마악마요
글렌, 놈에게 농부의
솜씨를 보여줘라
진검이었으면
넌 죽었다
성에서 곱게 자란
스노우 나으리께서
네놈들 같은 떨거지에게
침을 뱉는구나
핍
제군은 네드 스타크의
사생아도
우리 처럼 붉은 피를
흘릴 것 같나?
다음!
뭐, 스노우 나으리
이 중에선 그나마 네놈이
쓸모있는 모양이군
이만 가서 씻어라
더 이상은 이런 꼴
역해서 못보겠다
매력적인 친구로군
매력적으로 보이는게
저 친구 임무는 아니요
절도범에 탈주범 무리를
밤의 경비대원에 걸맞게
갱생시키는 것이 임무라오
잘 되가오, 모르몬트 사령관?
더디게나마요
네드 스타크 경 아들에게
전령조가 왔소
희보요 낭보요?
둘 다요
스타크 경
진즉 드리려고 했는데
요샌 기억이
가물가물해서 말이오
오늘 아침 윈터펠에서
온 전령이외다
좋은 소식인가요?
좋은 소식은 부인과 함께
나누시는게 어떻겠습니까?
내 아내는 윈터펠에 있소
과연 그럴까요?
부인을 여기에 모시는게
가장 안전하다고 판단했습니다
제가 운영하는
업소 중 하나죠
재밌는 친구로구만
응? 정말 재밌는 친구야
여보!
하여간 스타크 혈통이란
성질은 급하고
이해는 느리다니까
내 코를 부러뜨렸겠다
서자 자식!
부러진게 더 나은데
네 놈을 장벽 위에서 던지면
얼마나 오래 떨어지려나?
늑대한테 먹히기 전에
시체나 찾을 수 있을까나?
뭘 봐, 이 반토막아
자넬 보고 있지
그래
자넨 재미있는
얼굴을 가지고 있어
한 번 보면 잊혀지지
않는 얼굴이야
너희들 다 말이지
우리 얼굴이 어쨌다는거지?
뭐 그냥 그 얼굴들을
킹스랜딩에다
꼬챙이로 꽂아두면
참 멋들어질 것 같아서 말이야
내 누님인 왕비에게
편지 써서 물어봐야겠어
나중에 보자, 스노우 나으리
여기가 어떤 곳인지
다들 알면서도
나에겐 아무도 말 안해줬소
당신만 빼고 말이오
아버지도 알고 계셨는데도
날 장벽에서 썩게
내버려두셨소
글렌 아버지도
글렌을 내버려뒀지
글렌이 세살때
농장 밖에다 버렸어
핍은 치즈 한 덩이
훔치다가 잡혔어
여동생이 사흘을 굶었거든
선택이 주어졌지. 오른손을
잘리느냐, 장벽에 가느냐
사령관에게 저 친구들에
대해 물어봤네
멋진 사연이야
내가 자기들보다 실력있다고
날 괴롭힌단 말이오!
저 친구들이
자네완 달리
로드릭 기사같은 스승이
없던게 다행인 줄 알게
저 친구들 중에서
여기 오기 전에
진검을 만져본 놈은 없을 걸
자네 동생 브란 말이지
정신이 들었다는군
왕비의 동생이 아드님을
죽이려했다고 주장했다간
반역으로 몰릴겁니다
증거가 있잖아
그 단검이 증거야
티리온 경은 그 단검을
도둑맞았다고 하겠지요
다른 증언을 할 수 있는
유일한 사람은
아드님 늑대 덕에
목이 달아났구요
우리가 진실을 밝히도록
피터가 돕겠다고 약속했어요
나한테는 동생 같은 애에요
우릴 배반하는 일은
절대 없을거에요
부인을 위해서 경의 목숨을
부지하게 도우려는 겁니다
틀림없이 어리석은
결정이겠지만
부인의 부탁을
거절할 수가 있어야지요
은혜는 잊지 않으마
믿을 건 너 뿐이야
아무에게도 얘기 마요
제 입장이 곤란해지니까
- 어쩌자고 그런 짓을 했어?
- 진정해
겨우 열살짜리 어린애야
- 대체 무슨 생각으로 그런거야?
- 우리 둘을 생각하고 그랬어
이제와서 불평하기엔
이미 늦었어
그 애가 무슨 말 했어?
아무 말 안했어
아무 것도 기억 못해
그럼 왜 그렇게
흥분하는거야?
기억이 돌아오면 어쩌지?
애가 본 걸 자기
아버지한테 말하면
거짓말이라고 하면 되지
애가 꿈 꾼거라고 하면 돼
말이야 얼마든지
만들면 그만이야
열살 짜리 보단 우리가
더 영리하지 않겠어?
내 남편은?
난 그자와 전쟁이라도
할 각오 되있어
우리를 노래한
서사시가 남겠지
"서세이의 아랫도리를 건 전쟁"
- 이거 놔
- 안돼
- 놓으란 말이야
- 그 꼬마애
말 안할거야
만약 하면
내가 죽일거야
그 애도, 네드 스타크도, 왕도
얼마든지 다 죽일거야
이 세상에 너랑 나만
남을 때까지
딸 아이들을
봤으면 좋겠어요
- 너무 위험하오
- 잠깐이라도요
우리 적이 누군지
밝혀질 때 까지는 안되오
놈들이라는거 알아요, 여보
라니스터 놈들이에요
내 본능으로 알아요
새끼손가락 말이 맞소
증거 없인 아무 것도
할 수 없소
증거를 찾으면
어떻게 할 건가요?
그땐 증거를 가지고
로버트에게 가서
그 사람이 변하지 않았기를
바라는 수 밖에
돌아가는 길 조심해야하오
당신 급한 성질 때문에
위험하니까
내 성질이요?
세상에나
당신은 어제 새끼손가락을
죽일 뻔 해놓고선요
그 자는 아직도
당신을 사랑하오
그런가요?
이만 가시오
그래, 참 오래 전 일이지
아직도 하나 하나
다 기억난다네
자네는 처음 죽인
사람이 기억나나?
물론입니다, 전하
누구였나?
티로시입니다
처음 듣는 이름이군
어떻게 죽였나?
창으로 심장을 뚫었습니다
고통 없는 방법이로군
운이 좋은 줄 알게
난 서머홀 전투에서 상대한
탈리 녀석이 처음이었네
난 말이 활에 맞아서
내려 걷고 있었지
진흙밭을 헤치고 있었어
그 녀석이 내게 달려들더군
그 멍청한 귀족 꼬마녀석이
자기가 칼 한번
휘두르기만 하면
반란을 종결시킬 수 있다고
생각이라도 한 건지
난 망치로 녀석을
때려 눕혔네
그땐 나도 정말 힘이 좋았지
녀석의 흉갑을 뭉개버렸어
늑골이란 늑골은 모조리
산산조각 났을거야
그 옆에 서서
망치를 치켜들고
내리치려는데 그 녀석이
소리치더군. "잠깐!"
"잠깐"
서사시에는 추악한
모습은 기록되지 않지
그런 부분은 빼버리니까
멍청한 녀석
이제 탈리도
다른 녀석들과 마찬가지로
내게 무릎을 꿇지
영리한 놈들이 부하였다면
그 놈도 전장에서 살아남아
지금쯤 마누라에게
바가지 긁히고
배은망덕한 자식놈들
때문에 속 썩히고
밤마다 하루 세번은 깨서
요강에 오줌쌌을텐데 말이야
술 가져와라!
란슬이라니
정말 멍청한 이름이야
란슬 라니스터
누가 지어준 이름인가?
어떤 얼빠진 말더듬인가?
뭐하는거냐?
- 술병이 비었습니다, 전하
- 비었다니 무슨 소리냐?
- 이제 술이 더 없습니다
- 그래서 비었다는게냐?
그럼 더 가져오거라
네 놈 사촌보고
들라 하여라
왕 시해자!
들어오거라
사방이 라니스터
천지로고
눈을 감을 때마다
너희 가문의 금발이 보인다
그 독선적이고
만족스러운 얼굴도 말이지
자존심이 상하겠군 그래
보초 마냥 저 밖에서
서있는 게 말이야
제이미 라니스터
위대한 타이윈의 아들이여
왕이 처먹고 마시고
지랄을 하는 동안
문 밖을 지키는 신세여
어디 보자
자네 무용담을 들어보세
처음 죽인 사람이 누구였나?
늙은 왕은 빼고 말이야
형제단의 무법자 중
한 명이었습니다
나도 그 자리에 있었소
경은 그때 겨우
열여섯 먹은 종자였지요
사령관께선 사이먼 토인의
공격을 맞받아쳐 죽였지요
내 평생 본
최고의 기술이었소
토인은 훌륭한 전사였소
하지만 지구력이 부족했지
그 무법자는...
죽기 전에 한 말 없었나?
머리를 베어버렸으니
말을 못했지요.
아에리스 타가리엔은 어땠나?
미친 왕은 자네에게
등을 찔리기 전에 뭐라던가?
처음 물어보는 군
자네보고 반역자라고 하던가?
살려달라고 빌던가?
몇 시간째 계속
하던말을 반복하더군요
"모조리 불태워라"
용무가 없으시다면, 이만
도트락인은
노예를 사오나요?
돈을 믿지 않습니다
대부분의 노예는
선물로 받은 것이지요
누구한테서요?
도시의 지배자는 도트락군이 오면
두 가지 선택이 있습니다
공물을 바치거나 싸우거나
대부분은
쉬운 쪽을 선택 하지요
물론 그걸로는
부족할 때도 있습니다
상납한 노예의 수가 적어서
칼이 모욕당했다고 생각하거나
남자 노예가 너무 약하거나
여자 노예가 너무 못생겼거나요
간만에 전사들 몸을 풀게
해야겠다고 생각할 때도 있지요
전부 멈추라고 하세요
부족 전체를
멈추란 말씀이십니까?
얼마 동안 말입니까?
제가 새로
명령을 내릴 때 까지요
말씀이 점점
왕비다워지는군요
왕비가 아녜요
칼리시에요
어찌 네가!
감히 내게 명령을 해?
내게?
넌 용에게 명령을 내릴 수 없어
난 칠왕국의 군주다
난 야만인이나 야만인의
걸레년한테는 명령 안받는다
알아들었어?
라카로가 이 자를 죽일지
여쭙습니다, 칼리시 님
안돼
라카노가 이자의 귀를 잘라서
버릇을 고쳐야 한답니다
부탁이니 다치게 하지 마요
오빠를 다치게 하지
말라고 말해줘요
모르몬트!
저 도트락 개새끼들을 죽여!
난 그대의 왕이다!
이만 칼라사님께
돌아가시겠습니까, 칼리시 님
넌 걸어라
네가 이 광경을 처음 보는
순간을 함께 하고 싶었다
- 난 오늘 아침에 떠난다
- 떠나신다고요?
나는 선임 수색대원이야
임무를 수행해야지
- 신경쓰이는 보고가 있었거든
- 어떤 보고길래요?
믿고 싶지 않은 보고지
저도 가겠어요
실망시키지 않을게요
넌 안 간다
넌 수색대원이 아니야, 존
- 하지만 제 실력이 제일 뛰어-
- 뛰어날 것 없어!
이곳에선...
자신이 이룬 것 만큼
주어지는 법이다
내가 복귀하면
그때 얘기하자
- 곰 불알입니다
- 농담이겠지?
곰 뇌와 내장, 허파, 심장을
곰 기름으로 튀긴거지요
장벽 이북으로
수백리 떨어져있고
일주일 째 밥을 굶으면
늑대 밥이라도 뺏어 먹게 되죠
곰 불알은 어떤 맛인가?
조금 질깁디다
경 께서는 어떻습니까? 드셔본
가장 이상한 음식이 뭡니까?
돈(지명) 여자들도 쳐주나?
그러면 자네는
칠왕국을 돌아다니며
소매치기와 말도둑을 모아
여기로 데려와
모병을 대신한단 말인가?
그렇습죠
그렇다고 신병이 모두
죄를 지은 건 아닙니다
세끼 밥 얻어 먹으러 온
가난뱅이들도 있읍죠
명예를 찾아 온
귀족 출신도 있고요
명예보단 밥이
더 현실적이겠군
자넨 밤의 경비대가
우습게 보이지?
정말 그런 것 같나, 라니스터?
검은 옷을 입은
광대들의 군대같나?
군대라고 하기엔
병력도 얼마 없잖소
게다가 여기 요렌을 빼면
재밌는 사람 한명 없고
킹스랜딩에 돌아가서 자랑할
무용담 거리가 됐길 비네
하지만 거기서 포도주 들이키고
매음굴에서 뒹구는 동안
생각해보게
훈련장에서 본 청년들 절반이
장벽 이북에서 죽을걸세
야인들의 도끼에 맞아
죽을 수도 있고
병에 걸릴지도 모르지
그냥 동사할 수도 있고
고통스럽게 죽을거야
그 친구들이
그렇게 죽기 때문에
자네같은 살찐 귀족이 평화롭고
편안한 여름날을 보낼 수 있는거라네
내가 살쪘다고?
이보슈, 벤젠
벤젠이라고 불러도 되나?
마음대로 부르게
뭣 때문에 기분이
상했는지 모르겠군
난 밤의 경비대를
높게 평가한다오
선임 수색대원인 당신도
그거 아나,
형님께서 말씀하시길
"하지만"이란 말 다음에
나오는 말이 본론이라더군
정말 옳은 말이야
"하지만"...
난 거인이나 산송장이나
백귀 따위가
장벽 너머에
어슬렁거린다는 건 안 믿소
난 우리와 야인들의
유일한 차이점은
장벽을 세웠을 때
우리 선조들이
장벽 어느 쪽에서 살지
올바른 선택을 했다는
거라 생각하오
맞는 말이네
야인들도 우리와
다를 바 없지
약간 더 거칠지는 몰라도
그들 역시
피와 살로 된 인간이야
난 그들을 어떻게 추적하는지
어떻게 죽이는 지 알고있네
내가 밤에 잠을 못이루는 건
야인들 때문이 아니야
자넨 장벽 이북으로
단 한번도 가본 적이 없지
그러니 그곳이 어떤 곳인지
함부로 말하지 말게
내려가시려고요?
- 몸조리 잘하십시오
- 수도에서 재미 잘 보게
언제는 안그랬나요
저 친구 내가
마음에 든 모양이군
"내려간다"라?
그렇습니다
굴을 지나
반대편으로 가는거죠
한두달 정도
장벽 이북에 있을겁니다
자네도 킹스랜딩으로
간단 말이지
그렇죠, 내일모레요
신병 절반을 감옥에서
구해 올 겁니다
함께 가기로 할까
잘 맞는 동행이 있으면 좋으니
전 조금 누추한 곳에서
묵으며 다닙니다만
이번엔 아니지
우린 최고급 여관과
성에서 묵을걸세
라니스터는
어딜 가도 환영이니까
앗 자카?
아스 자 하커
그거에요, 칼리시 님
어머, 뭐하는 거니?
마지막으로 생리하신게
언제죠, 칼리시 님?
칼리시 님은 변하셨어요
위대한 마신의 축복입니다
기마병에겐 곡도가 좋지
다루기 편하니까
도트락인에게
잘 맞는 무기야
하지만 전신 갑옷을
입은 상대에겐
쇼리 타와코프말이야
아릭으론 갑옷을
뚫을 수 없어
그때는 날이 넓은 장검이
진가를 발휘하지
갑옷을 꿰뚫는 용도로
만든 칼이야
도트락인은 쇠옷을 안입어요
- 갑옷이야
- 갑옷
갑오슬 이브면...
- 브로즈?
- 느려진다
- 맞는 말이야
하지만 목숨을
지켜주기도 하지
전 아버지에게
전투를 배웠어요
빠른 놈이 덩치 큰 놈을
이긴다고 하셨지요
아버님이 유명한
전사였다고 들었네
칼 바르보를 모시는
혈기마병이셨습니다
당신 아버지 안달의 조라는
어떻습니까? 그분도 전사셨나요?
지금도 전사시라네
명예로운 분이시지
그런데 내가
아버님을 배반했어
칼리시 님이 오늘 밤엔
별미를 드시고 싶단다
토끼를 잡아와
여기엔 토끼 없어
그럼 오리 잡아
오리 좋아하셔
요새 오리 구경이나 해 본 적 있어?
토끼도 없고 오리도 없어
눈은 달고 다니는 거야? 응?
그럼 개라도 잡아
개는 많이 봤어
칼리시 님이 개를
좋아하시진 않을 것 같네
칼리시 님이
아이를 가졌어요
진짜에요. 달이 두 번
찰 때까지 생리가 없었어요
배가 부르고 있어요
위대한 마신의 축복이야
말고기는 싫으시대
저녁거리로
염소를 잡으라 하겠네
난 쿠호로 가야겠네
어, 우리 바에스 도트락에 간다
걱정말게
금방 따라 잡을테니
이런 대집단은
찾기 쉬우니 말이야
가만히 서있지 마
움직이는 적이
맞추기 어려운 법이야
넌 반대야
넌 너무 움직임이 많아
그냥 칼만 내밀고 있어도
와서 칼 맞고 죽을 지경이야
겨울을 몇 번이나
나셨소, 티리온 경?
여덟번인가...아니 아홉 번
다 잠깐이였지요?
내가 태어난 해 겨울은
3년이나 갔다더군, 아에몬 문관
이번 여름은 9년째 계속이오
허나 수도의 보고에 따르면
낮이 짧이지고 있다오
결국 스타크가의 말은
항상 옳은 게요
겨울이 다가오고 있소
이번 겨울은 길거요
어두운 존재가 겨울과
함께 찾아올거요
최근에 우린 매달 점점 더
많은 야인을 생포하고 있소
놈들이 남쪽으로
도망치고 있는거요
도망치던 놈 하나는
백귀를 봤다 하더이다
라니스포트 어부들은
인어를 봤다더군요
우리 수색대원 하나는 백귀가
동료를 죽였다고 맹세했소
그 친구는 네드 스타크가 목을
벨 때까지도 그렇게 말했소
왕국과 그 너머의
존재 사이를
막고 있는 것은
밤의 경비대 뿐이오
그런데 그런 밤의 경비대는
철없는 꼬마와 지친 노인들로
가득한 군대가 되어가고 있소
현재 우리 병력은
천명이 채 안되오
장벽 거점에 배치할
병력이 부족하오
이대로는 야지를
제대로 순찰할 수 없소
지금 물자로는
병사들에게 장비를 지급하고
끼니 먹이는게 고작이오
경의 누이가
왕비시잖소
우리를 도와달라고
전해주시오
겨울이 올 때까지
준비를 못마친다면
남은 건 기도 뿐일거요
아들이에요
어떻게 아나?
그냥 알아요
떠난다니 아쉽네요, 라니스터
추워서 견딜 수가 있어야지
어짜피 장벽이 어디
도망가지도 않을테고 말이야
남향하는 길에
윈터펠에 들를건가요?
그럴 것 같네
여기서 킹스랜딩까지
깃털 침대가 있는 곳이
흔치는 않으니까 말일세
내 동생 브란을 보거든
내가 보고싶어 한다고
전해줘요
언제 보러 가겠다고
알았네
그 애는 다시는
못 걸을 거요
절름발이가 될 거면
부자집 절름발이가 낫지
몸 조심하게, 스노우
잘 가세요, 티리온 경
늦어부렸소, 총각
내일은 정오까지
여기로 나오소
누구세요?
춤선생이지라
시리오 포렐이여라
내일은 받을 수 있을것이오
언넝 집으소
그렇게 잡으면 안돼지라
그 칼은 두 손으로 잡아야
쓸 수 있는 대검이 아니여라
- 무거워서 그래요
- 딱 필요한 만코롬만 무겁지라
그래야 힘이 안붙것소
보셔라
손은 한짝만 써도 되지라
자세가 엉망이여부러
옆으로 돌아보쇼
그라요
요로코롬
말라깽이구마이
그게 좋은거시여
쬐그마면 맞추기 어려웅께
이제 칼 쥐는 법이여라
어디 보소
그렇지라
부드럽게 쥐어야지라
떨어뜨리면 어떻해요?
칼이 팔의
일부가 되어야지라
팔을 떨어뜨릴 수 있것소?
아니지라
이 시리오 포렐은 9년간
해왕 브라보스 수석 검사였소
그분도 이걸 아셨지라
내 말 새겨 들으소, 총각
난 여자에요
남자고 여자고
댁은 그냥 칼인 것이여
기게 다여
요렇게 잡는 것이여
무슨 도끼라도 잡소?
- 지금 쥐고 있는 건-
- 바늘이에요
아
그라요
이제 춤사위 한판 벌이겄소
잊지마소
우리가 지금 배우려는 건
웨스테로스 춤이 아니요
기사의 춤이지라
베고 후드려 까는 춤이오
그게 브라보의 춤이여라
물의 춤이여라
날래부려
깜짝 놀래부려
사람은 다 물로 되있지라
그거 아소?
사람을 찌르면
물이 질질 새서 죽는다요
이제 나 한번 쳐 보소
인나소!
죽었소
죽었지라
완전 죽었지라
오소
더 빨리 다시 해보소
= by Psyence Fictionist =
영자막: elderman
번역: psyencefictionist@gmail.com